[Música]
salve galera tá começando mais um de
economia a gente foi lá no grajaú e
conversamos com rafael
ele compartilhou com a gente há dúvida
de como organizar os gastos domésticos
olha aí lançou solteiro mora sozinho né
cara às dificuldades de manter a casa
tem três filhos têm que manter a atenção
um estudo alimentação dessas pessoas
e pra mim conseguir fazer isso acabei
usando meu nome e isso vem me
complicando já há algum tempo porque não
consigo fazer muitas coisas no sistema
com o nome sujo é eu gostaria de saber
como eu faço para regularizar o meu nome
né pra mim poder ter acesso a melhorias
também porque se a gente não tá com o
nome limpo não funciona muito bom pra
gente né e rafael seguinte 1º
uma coisa é acertar junto uma multidão
mas na metade dos adultos no brasil tão
com o nome sujo entender isso é bem
importante porque ajuda a gente a não
ter vergonha não querer jogar o problema
para baixo do tapete ajuda a gente a ter
tranquilidade para enfrentar é isso uma
realidade de muita muita gente do brasil
dado isso como resolver primeira coisa
vai ter que entender pra quem você tá
devendo então qual empresa surgiu o teu
nome
como é que você vai entender isso vai
entrar no site esses bilhões de crédito
e lá vai colocar o cpf e gratuitamente
não falar pra quem está devendo primeira
coisa é isso a segunda coisa é que está
devendo não tem jeito pra limpar o seu
nome só vai ter que pagar pra quem está
devendo
então você vai entrar em contato com a
loja
vou falar com uma loja entrou em contato
com a loja e provavelmente é a loja vai
querer negociar com vocês
a gente está devendo 500 reais de
repente você fala olha posso te pagar
aqui 400 então a segunda etapa entrou em
contato com a loja e negociar sua dívida
como já está devendo e ea loja já acha
que tem a possibilidade de não pagar
nada se pode fazer uma proposta para a
loja e ela pode aceitar
bom a terceira coisa é conseguir o
dinheiro para pagar a loja é
possibilitar juntos já tem o dinheiro
legal vai lá e paga possibilidade dois
não têm o dinheiro que tomou emprestado
aí muito cuidado com esse empréstimo não
é tão má que você pode tentar resolver
um problema criando outro então tem que
ser um empréstimo a uma taxa de juros
baixa que é uma taxa de juros baixa de
3% ao mês no máximo
tá então se for pegar um empréstimo no
banco pergunta o gerente qual é a taxa
de juros do empréstimo
se ele falar é 5% ao mês ela então quero
e aí vai tentar em outro banco volta
neste mesmo banco depois de um tempo pra
te ajudar nessa conta da taxa de juros
clique aqui em cima a gente tem lá a
nossa plataforma do pergunta no porquê e
tem uma pergunta lá que é estou com o
nome sujo que eu faço
clica lamela que venha uma resposta bem
detalhada por ser uma ferramenta de
calcular a taxa de juros é bem simples
bem direta
boa sorte aí pode crê bruno e se você
também já passou pelo time parecido com
isso rafael passou conta pra gente aqui
a sua história nos comentários
aproveita ativos in rio se inscreve no
canal e se você quiser saber mais sobre
como organizar os seus gastos domésticos
acesso à nossa plataforma porque ponto
com.br e lá a gente tem uma equipe de
economistas a postos para poder te
ajudar demorou
estamos juntos até a próxima
[Música]